Really, your first connection, substantially, with Reality
Первое настоящее знакомство с Реальностью
is hearing from an agent, a divine agent.
происходит тогда, когда о Ней вам рассказывает божественный посредник.
sthāne sthitāḥ śruti-gatāḿ tanu-vāṅ-manobhir
стха̄не стхита̄х̣ ш́рути-гата̄м̇ тану-ва̄н̇-манобхир
[Skull Size Kingdom vs. The Infinite]
[Царство размером с череп против Безграничности]
jñāne prayāsam udapāsya namanta eva [SB: 10.14.3]
джн̃а̄не прайа̄сам удапа̄сйа наманта эва [ШБ: 10.14.3]
Give up trying to understand Him
Оставьте любые попытки понять Её
with your intellect and your brain—
своим умом.
the Infinite.
Она безгранична.
Or what the writer David Foster Wallace called,
Или, как сказал писатель Дэвид Фостер Уоллес:
“We consider ourselves the lords of our own skull-sized kingdoms.”
«Мы считаем себя повелителями царств размером с собственную голову».
He put that nicely.
Он выразился красиво.
Saraswatī Ṭhākur told, “Puppy brain”—
А Сарасвати Тхакур говорил: «щенячьи мозги» —
trying to conceive the Infinite in that way.
о попытках постичь Безграничное свои умом.
But, the Infinite ...
Тогда как Безграничное...
Guru Mahārāj brings the good news to us,
Гуру Махарадж даёт нам надежду:
“The Infinite can make Itself known to the finite,
«Безграничное может явить Себя ограниченному,
if He chooses.”
если того пожелает».
tasyaiṣa ātmā vivṛṇute tanūḿ svām
тасйаиш̣а а̄тма̄ вивр̣нуте танӯм сва̄м
The Upanishads: nāyam ātmā pravachanena labhya
Упанишады: на̄йам а̄тма̄ правачанена лабхйо
na medhayā na bahunā śrutena [Ku: 3.2.23]
на медхайа̄ на бахуна̄ ш́рутена [Ку: 3.2.23]
Not by so much discussion,
[Его не постичь] ни спорами, ни обсуждениями,
not by mere intellect,
ни одним лишь интеллектом,
but He reveals Himself to whom He chooses
но Оно открывает Себя тому, кого выбирает,
through whom He chooses.
через того, кого выбирает.
And His favourite agency for distribution
И Его излюбленный посредник для распространения Себя —
is His devotee, agent.
Его преданный, посланник.
Whatever your position is, it’s irrelevant.
И неважно, в каких обстоятельствах вы находитесь.
And this is very beautiful because people say,
И это прекрасно, потому что люди часто спрашивают:
“What about this? What about that?
«А что насчёт этого? А насчёт того?
What if someone lives like this?
Что, если кто-то живёт так?
What if someone believes that?
Что, если кто-то верит в то?
What if someone finds themselves in this situation?
Что, если кто-то находится в такой-то ситуации?
What if circumstantially …?”
Что, если обстоятельства сложатся так?..»
What does it say, “Sthāne sthitāḥ—
Что сказано? Стха̄не стхита̄х̣ —
whatever your situation is,
какими бы ни были ваши обстоятельства,
begin hearing about Kṛṣṇa from His agent:
начните слушать о Кришне от его представителя:
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava,
садху, шастр, гуру, вайшнава,
but particularly, the devotee.”
но особенно от преданного.